#전시 장소
==> https://ddong777.github.io/OnlineExhibitionProject_CSH/

----------------------------------------------------------------------

#이미지 부패 image Decomposition

이미지 배양/ 이미지 부패

웹캠 혹은 카메라를 통해 이미지가 된 현실은 픽셀세포(곰팡이같은..)의 먹이이자 세계가 된다.
픽셀세포 . 곰팡이(균사)이거나 그냥 박테리아이거나. 픽셀로 되어있고 픽셀 속 색을 통해 양분을 얻는다. 혹은 양분을 구분한다.

우리는 눈을 통해 세상을 받아들이고 이것은 당연히도 입체적인 것으로 받아들여진다. 하지만 컴퓨터는 다르다. 컴퓨터는 입체적인 모든 것을 납작하게 눌러 2차원으로 만든다. 평면에 그림을 그리는 것과 같은 방식이다. 시각적으로 현실의 것이라 인지하나 그것과는 완전히 다른 것으로 이루어진 정보 덩어리. 그것을 이루는 픽셀들을 프로그래밍된 조그만 또다른 픽셀세포들이 먹고, 부산물을 배출(일종의 행위)를 하여 픽셀의 성질을 변화시키는 것. 생태계를 변화시키고 캔버스 위 물감을 변질시키고 썩히는 것. 모두 같은 행위. (5/26)

디지털 풍화 , 이미지의 영원성. 현실의 것은 언제나 조금씩 변화하며 영원할 수 없다. 그리고 그것은 생물체가 없을 때보다 있을 때 급속히 일어난다. 보통 이미지는 보존되는 것, 그 순간을 남기고 싶을 때 찍히는데 일종의 방부처리 같은 것.

생물체에 의해 혹은 자연에 의해 부패되고 풍화되는 것의 종류는 한정되어 있다. 자연에서는 현실에서는 같은 파랑색이라도 그 종류에 따라 다른식으로 변형되곤 한다.  하지만 이미지화 하면서 그것은 같은 것이 된다. 이미지는 살아있는 것과 살아있지 않은 것, 무기물과 유기물, 가까운 것과 먼 것을 모두 같은 것으로 만들어 버리고 그것을 이루는 원자 분자들과 그 성질은 증발시킨채 그저 시각 언어만 남긴다. 그런 이미지를 부패시키는 것은 이미지가 되는 순간 그 본질은 사라지는 것이며 그저 다른 차원에 살아가는 인공 생명체의 먹이일 뿐이라는 … (인간이 보기에 살아있는 것도 부패되고, 부패되지 않는 것 - 하늘이나 사막 같은 - 도 부패되는 걸로될 수 있다.) (6/13)

----------------------------------------------------------------------

이미지의 변형은 변형인데 그것이 마치 유기물이 부패해가는 과정처럼
어떤 생명을 모방한 활동에 의해 점진적으로 일어나는 반응으로써 변형

현실과 자연에서도 변형은 계속하여 일어나고 있으며 그것은 언젠가 가시적으로 인간의 눈에 띄게 된다.

자연과 같이 디지털 상의 이미지에서도 어떤 미생물들이 살고 있으며, 현실의 세계와는 다른 방식으로 세상을 해석(분해, 흡수, 배출) 하며 살아갈 것이다. 현실의 생물이 화학작용과 반응을 통해 물질을 구별해낸다면, 이미지에서 살아가게 될 디지털 생물체에겐 그것은 색이 되지 않을까?

인간의 시각체계를 기반하여 만들어진 것이기 때문에 현실의 유기물을 이루는 분자, 원자를 r g b 같은 값들이 담당하게 될 것이다. 1px 에서 3px만한 작은 덩어리들이 색을 감지하여 자신이 좋아하는 색깔 값을 가지고 있다면, 그 값을 미량 흡수하고 남은 나머지 색깔 데이터 값을 배출하여 해당 위치의 픽셀 색이 변하는 식이다. (이미지 픽셀 입장에서 : 흡수 - , 배출 + )

----------------------------------------------------------------------

디지털화. 어떤 정제과정이라 느껴진다. 데이터화 하여 보관하는 것. 시간을 정지시키는 것.
이미지란 보통 보존. 순간의 표본. (시간의 정지. 변화가 일어나지 않는)
사이버 풍화처럼. (화질저하)로 마모, 풍화 되는 것 뿐만 아니라 변화 즉 시간의 흐름은 운동성(풍화) 뿐만 아니라 생명성으로도 발생된다.

디지털 또한 물질성은 없을지언정 세계에 포함된 것이라 한다면
그래서 웹안에 접속해야지만 거기서 시간이 흐르는법, 현실과 다르게 변화하는 것들을 볼수 있도록

고세균 중에서는 생물이 절대 살 수 없는 곳에서 먹을 수 없는 것들을 먹으며 사는 종류들이 있다고 한다. 웹이나 디지털도 결국은 물기하나 없는, 오히려 물이 있으면 망가져버리는 것들, 거기서 보통의 생명체들은 먹을 수 없는 것을 먹으며 사는 생명체.



#전시로써 보이는 이유는,
이미지를 세계(생태계)로 두는 만큼, 누구든 이미지를 넣어볼 수 있고, 웹캠등을 이용해 실시간으로 실험해 볼 수 있는 등 직접 웹을 통해 접하면서 관람객이 스스로 자유롭게 다양한 것들을 시도해 볼 수 있을 것 같다.
